Agora que obtemos
arquivos da internet,
o que podemos fazer
com eles?
Existe um comando shell
chamado "cat",
que lê o arquivo
e cria o output com o conteúdo.
Ele lê qualquer quantidade
de arquivos.
O nome cat significa
"encadear"
ou "concatenar",
que significa executar várias coisas
de uma vez.
Vamos experimentar
em cat dictionary.txt.
Vemos "zuchinnis", "zwieback"
e "zygote".
Isso não é útil se quisermos ver
o começo do arquivo.
Ele abriu o arquivo tão rápido
que foi direto para o final.
Felizmente, existe outro programa -
less -, que exibe menos do arquivo.
Ele exibirá uma tela
do arquivo por vez.
Pressionamos espaço
para rolar para baixo...
ou podemos usar as setas.
Existem outros comandos, como o B
para retornar ou "/" para buscar.
Quando terminamos com o less,
pressionamos Q para sair.
O less é muito útil,
ele é utilizado internamente
por outros programas
que precisam exibir
muito output
e dar a chance
de você ver tudo.